（てる）お前さんたち
（てる）学校から帰ってきたら
大事な話があります
（美冶(みや)）大事な お話!?
一体 何を…
（ありさ･まりか）う～ん…
（美冶）お姉様方も
想像できないご様子
体育祭が無事に終わってから
名護(なご)さんの特別講義もあり
無事に期末試験を終え
そして…
（せみの声）
（山田(やまだ)）明日から
１か月半の夏休みですが
休暇中も 本学学生として
ふさわしい振る舞いを忘れぬように
以上
（リル）あら？
美冶さん どうなさったの？
そんなお顔をなさって
（美冶）えっ？ いえ その…
（小雪(こゆき)･リル）うん？
入学式以来⸺
皆さんとお会いできる日々が
当たり前になっていたものですから
しばらく
皆さんに会えないとなると
少しだけ寂しい気が…
美冶さん フッ…
今生の別れではございませんのよ
（美冶）えっ？
私は 休み期間
仕事で日本中を飛び回って⸺
成長した新生リルを
お見せしますわ！
わあ… わ… 私も
新しい自分を見せられるように
精進します！
（小雪）うん うん
（リル）それまで ごきげんよう！
（柱時計の音）
（美冶）それにしても
マミーのお話とは 一体…
（てる）お前さんたち
（まりかたち）あっ…
（てる）夏休みは…
海に行きませんか？ バカンスへ！
（まりか･ありさ）海～！
（美冶）海!?
♪～
～♪
（名護）
別荘の改修が終わったと
現地管理人から
連絡を受けました
（まりか）ヤダ ついに？
（ありさ）私たちも まだ
行ったことありませんものね
（まりか）
最高のバカンスじゃない！
（美冶）い… 言えません
海が苦手だなんて
奉公先近くの海は暗く怖い色でした
それに加え
お母さんの元へ帰っても
すぐに あの海へと戻る寂しい日々
そんな思い出が 海にはあります
しかし マミーのお誘いを
むげにするなど…
楽しみね！
（美冶）は… はい
ヘヘッ…
（てる）美冶
（美冶）あっ…
お前さんが今まで見てきたもの
それは お前さんが感じた
紛れもない事実です
しかしね 物の本質とは
ひとつではないのです
一歩 踏み出したら
海も別の顔を見せてくれるやも
マミー
（ありさ）
潮の香りがしてきましたね
あっ 見えてきたわよ 海！
（美冶）一歩 踏み出せば…
ああ…
別の顔を…
わあ…
来てよかったです
（てる）早とちりが過ぎます
これからもっと
ステキな思い出を増やすのだから
（稲荷(いなり)）うん？ おや 小雪
（小雪）おはようございます
夏休み きちんと休めていますか？
（小雪）あ… はい
とっても健康です
（稲荷）それは 結構
（小雪の妹）お母様
（稲荷）うん？
（妹）
日課のジョギングから帰りました
（稲荷）ああ お帰りなさい
（小雪）文武両道 品行方正な妹
それに引き換え 私は…
感想文をしたためたあとは
あれを読みましょう
あっ… もう 朝
委員長として
そして 稲荷家の長女として
このままではいけない
せめて 昼夜逆転の日々を
改めましょう！
（稲荷）頑張れ
（てる）ここからは
散策がてら 歩きましょう
（まりか）いい天気！ 旅行日和ね
避暑地にピッタリな場所ですね
（美冶）早速 リル様たちに
いいお土産話ができました
（リル）なんてステキな海の色
まさしくターコイズ
リル様!?
（リル）美冶さん！
げっ！
どうして ここに？
（リル）仕事ですわ
…と言っても
本日の用事は もう終わりましたの
（リルの母親）あら てる様
こんな所で出会えるなんて
まさしく運命
花山(かざん)さん ごきげんよう
こんなとこで出くわすなんて…
まあまあ
愛する妹の友人なんですから
よろしければ
このあと一緒に過ごしませんこと？
（美冶）えっ？
よ… よろしいでしょうか？
（まりか）ハア…
しょうがないわねえ
鴻蔵(こうのくら)の別荘付きビーチは⸺
１人増えたところで
問題ないでしょうし
姉さんだって初めて行くくせに
威張っちゃって
あんた どっちの味方よ！
まあ いいわ
最近 学校でも生徒会のヤツらに
絡まれて うんざりだったし
久々に 羽を伸ばして…
（ほまれ）きれいな海ね
まさしくターコイズよね！
（ほまれ）あら？
（瀧子(たきこ)）やあ 美冶ちゃん
あなた方は生徒会の…
（まりか･リル）げっ！
書記の小鳥遊(たかなし)ほまれよ
庶務の水瀬(みずせ)瀧子だよ～
気安く“タキちゃん”と
呼んでくれてかまわないよ～
両家とも
鴻蔵と交流はありませんが
確か 茶道の小鳥遊は
華道の花山と深い縁だったはず
あら リルちゃんにも会えるなんて
ステキ！
うっ… 私は…
フンッ！
（ほまれ）あっ…
（美冶）リル様 何か ご様子が…
生徒会が こんな観光地に何の用よ
観光地に来て
観光以外で来たように見えるかい？
なっ…
小鳥遊家は
旅行が趣味なのだけれど
みんな 地図が読めなくて…
だから タキちゃんと一緒だと
とっても安心なの！
私も一緒に旅行できて楽しいよ！
（美冶）仲良しさんです
フンッ… まあ いいわ
私たちも早く
別荘へ向かいましょう！
はい
いや なんで
あんたたちも ついてくるのよ！
私たちも同じ方向なのよね？
（瀧子）そそそ
それにしても 天下の鴻蔵の別荘か
いやあ 一度
お招きにあずかりたいものだなあ
はっ!? 呼ばないわよ！
ええ～ そこをなんとか～
私が招待しましょうか？
（まりか）ちょっと！
（ほまれ）あら いいの？
（ありさ）もちろん
これを機に
友好を深めようではありませんか
生徒会の面々に貸しを
作っておくのは悪くありませんし
（瀧子）なら いっそ 美冶ちゃん
（美冶）あっ…
（瀧子）一緒に 町へ出て
ひと夏の思い出 作っちゃう？
（美冶）ああ… えっ…
そこ！ ナンパしない！
もう しかたがないわね
みんなまとめて行くわよ！
（瀧子･ほまれ）やったー
さあ 到着ですよ
（美冶）広いです
すごいです！
（瀧子）家具も調度品も
どれをとっても一級品だ
あっ… わあ～！
早速 泳ぎましょう
てる様 私たちは近くのカフェで
お茶でもしませんか？
ええ そうしましょう
（美冶）海に足を…
わ… 私は さっきまで
海を見るのも怖くて
その… 入るなど
考えてもいませんでした
（リル）美冶さん
私も ご一緒してよろしくて？
フフッ！
は… はい
ああ…
（まりか）フフッ…
（美冶）ああ…
（リル）うん
（美冶）フフッ…
あっ！
き… 気持ちいいです
足と一緒に
心まで洗われるようですわよね
はい！
ホント 俗世で疲れた心身を
癒やしてくれますね
いや あんた
ひとつも浸かってないじゃない！
海水はベタつくので
私は見るだけで
（まりか）それも含めて
風情でしょうが！
（美冶）フフッ！
（ありさ）あと
ぬれた足に砂がつくのもイヤ
私は ここで十分です
（まりか）こっちの気分まで
下がるようなこと⸺
言うんじゃないわよ！
ケンカしないで！
ステキな笑顔だったのに
台なしだわ
台なしなのは この偏屈者よ！
その偏屈に
かまわなければいいでしょう？
やめましょう
こ… これ以上 ケンカするなら…
（まりか･ありさ）うん？
泣くことになるわよ
始まりましたわ
（美冶）リル様？
先ほどから ほまれさんには
距離を置いたご様子
もしや ほまれさんは⸺
何か とてつもない一面を
持っていらっしゃるのやも…
ケンカ やめろ
泣くことに？
私たちのケンカに
拳で介入しようって？
（ほまれ）ながよぐ！
（ありさ･まりか）あっ…
みんな ながよぐよ～
（まりかたち）ええ～っ!?
ちょっと！
なんで あんたが泣いてんの？
心配せずとも こんな口ゲンカは
日常茶飯事ですから
（まりか）そうよ まったく
調子くるっちゃうわあ
（泣き声）
（美冶）だ… 大丈夫ですか？
（ほまれ）フフッ…
ケンカ 収まったでしょ？
えっ！
え～と…
泣いているフリだったんですか？
いいえ 涙は本物
私ったら
小さいころからケンカを見ると
心が痛んで 涙が出てくるのよ
だって ケンカしたあとの２人って
大体 悲しそうな顔で
泣いているでしょう？
みんなの そんな顔
私は見たくないの
ラブ アンド ピース！
そのために流す涙は
私１人で十分なのよ
カッコイイです
ヤダ ヤダ～
私は かわいいほうがうれしいわ
か… かわいいです！
ほまれちゃーん ちょっと来て
はーい
（美冶）生徒会の方々は
皆さん 少し怖い印象でしたが
ほまれさんは とっても温かくて
親しみやすい方です
ほまれは…
（美冶）リル様？
ほまれは
そんな人間ではないですよ
えっ？
（寝息）
（妹）フフッ…
お姉ちゃん かわいい
（母親）う～ん！
とってもおいしいわ
本当ですね
でも まさか こんな所で
てる様に会えるなんて驚きましたわ
リルちゃんも 美冶ちゃんに会えて
はしゃいじゃって
それは うちも同じですよ
おかげで より楽しい
夏の思い出が作れそうです
（母親）てる様～
（てる）そうだ 花山さん
あとで 買い物に
つきあっていただいても？
もちろん！
そんな人ではないと？
私たちは 家同士が旧知の仲で
ほまれは昔から
ケンカの仲裁に熱心でした
（ほまれ）初めまして 私は ほまれ
（リル）話すときに
こちらを見る大きな瞳
花山の令嬢に対して
物おじしない態度
この方と お友達になりたい！
（リル）２つ上の
おねえさんらしいと感じたのは
初めて ケンカを
仲裁してもらったとき
泣いてまで
止めに入ってくれるのは
それだけ 自分を
思ってくれているからだと喜んだ
けれど 彼女は…
いえ 私の主観だけでしたら
フェアではありませんわね
あなた自身の目で⸺
ほまれという人間を
見極めてくださいまし
リル様！
（ほまれ）美冶ちゃーん！
（美冶）あっ…
あら どうしたの？ 元気がないわ
あっ！ まさか リルちゃんに
何か言われた？
（美冶）えっ…
彼女 昔から気が強くて
初対面でケンカとかも
しょっちゅうなの
（美冶）それは 確かに…
昔から
ケンカの仲裁ばかりしていたら
私は
遠ざけられるようになっちゃった
ほまれさん…
でも みんなの笑顔のため
ラブ アンド ピースのためには
しかたがないわね
少し寂しいけれど
（リル）ほまれの平和主義は
確かに信念があるのでしょう
しかし 彼女は…
（女の子）リルちゃんのお空
変な色～
（女の子）
水色 貸してあげよっか？
（リル）お黙り！
主役であるお花が いちばん美しく
輝く色で塗っているのです
（ほまれ）あっ！
そんな些細(ささい)なことで争わないで！
（リル）さ… 些細ですってー!?
（リル）仲裁に全力を注ぎすぎて
私の美学を軽んじた
そんな方とは
ケンカすらしたくありませんわ
関わらないのが いちばんですの
そもそも ほまれの瞳に
初めから 私は映っていない
彼女が見ているのは ずっと…
（ほまれ）ラブ アンド ピースよ
あら？
リルちゃーん！
（リル）心に
揺るがぬ指針を持つあなたは美しい
けれど 己の美学を曲げてまで
達成する平和に
意味なんてありませんわ
私ばかりが あなたを映すなんて
不公平ですもの
もう 私が
あなたを見ることはありませんわ
リルちゃん 私
何か気に障ることをしたかしら？
ごめんなさいね
ケンカすらしてませんわ
えっ？
（リル）
金輪際 あなたとは関わりません
（ほまれ）えっ…
（リル）
私は 私らしさを捨ててまで
仲良く振る舞おうとは
思いませんもの
（まりか）ちょっと リル！
あんた なんかさっきから
辛気臭いわね
不機嫌 まき散らすなら
帰らせるわよ
別に 不機嫌になど
なっていませんわ
言いがかりは やめてくださいまし
（ゴングの音）
じゃあ なんで 美冶が元気ないのよ
あの子に心配かけんじゃないわ！
そんなつもりはありませんわ
（まりか）そうかしら？
（ほまれ）あっ…
ああっ… また ケンカの気配だわ
止めに入らなきゃ
傷ついて 泣く子が出る前に
リルちゃんったら
むやみに ケンカしちゃって…
（美冶）ああ…
（ほまれ）あっ… 美冶ちゃん？
それは… それは違います！
（ほまれ）えっ？
えっと…
うまく言えないのですが…
ゆっくりでいいわ
あ… ありがとうございます
あの… 私も最初は
リル様が少し怖くて
リル様の言葉に
縮み上がったのも本当ですが
今は⸺
あの出会いでよかったと
心から思います
…ですから リル様は むやみに
人と衝突したりはしないと思います
美冶ちゃん
（美冶）きっと 今も…
美冶ってのは 結構 繊細で⸺
悩みがあると
すぐ思い詰めちゃうんだから！
美冶さんを分かってるのが
あなただけだと
思わないでくださいまし！
何ですって!?
確かに
そういう面もありますけれど
彼女の芯は
誰にも負けないくらい強く
そして 美しい輝きがありますの！
（まりか）あんた
黙って聞いてりゃあ！
（リル）うんっ…
あっ！
ああっ…
分かってんじゃない
当然ですわ
（ほまれ）手を取り合っている!?
こんな結末 想像もしなかった
だって…
（ほまれの父親）ほまれ
私たち茶道家が⸺
最も大切にするべきことは何だ？
（ほまれ）
お茶を上手に たてられること？
（父親）ハハッ！ それも大事だ
それに通ずるのが“和敬清寂(せいじゃく)”
調和を重んじ 互いに敬い
心を清らかにし
どんなときも平静であれ
（父親）争いやケンカは⸺
その心から
遠ざかると思わないか？
はい お父様
ケンカは⸺
調和を乱すだけのものだと
思っていたけれど
フフッ…
リルちゃん！
（リル）げっ… ほまれ!?
何ですの？ また
要らぬ口を挟むつもりですわね
２人は ケンカをしても
仲良しさんなのね
（リル）はっ？
（まりか）はあ～っ？
なに見て そう思ったっての!?
（ありさ）よく お分かりで！
この２人ったら
昔から 息ピッタリなんです！
だから 何よ あんたは まったく…
（リル）ほまれ あなたって人は…
金輪際 あなたとは関わりません
これでよかった
そんなこと言わないで！
（リル）えっ！
ケンカしてないなら よかったわ
（リル）ちょっと…
もっと仲良くしましょうよ～！
ハア…
フフッ…
ホント 困ったお人ですこと
フフッ！
（瀧子）さて 暗くなってきたし
私たちは おいとましようか
（ほまれ）そうね
今日は お招きありがとう
また いらしてくださいな
泣かれるのはごめんよ
（リル）同じくですわ
美冶ちゃん
（美冶）うん？
君は 無意識のうちに
人の心を動かしていくね
えっ？
（瀧子）君なら…
（美冶）ああ…
（瀧子）フフッ…
いや なんでもない
また 学校でね
（美冶）あっ…
さて ひとっ風呂 浴びて…
（てる）おや？
（まりかたち）うん？
（てる）小鳥遊家と
水瀬家のお嬢さんたちは⸺
もう帰ってしまったのかい？
お母様
（美冶）マミー！
（ありさ）お母様
（まりか）ママ お帰りなさい
はい ただいま
お前さんたち 風呂に入る前に
重要なことを忘れていますよ
（まりかたち）あっ…
（心臓の音）
（美冶）一体 何が…
（てる）本日の
たくさんの思い出を⸺
より一層 彩りましょう！
花火で！
（美冶たち）花火で!?
てる様ったら 花火師の工房へ
足を運んで 厳選してきたのよ
（まりか）
危ないから 端を持ちなさいよ
（てる）風下に立たぬようにね
（まりか）いくわよ～
（美冶）ああ…
わあ…
（まりかたち）フフフッ！
打ち上げ花火は
昔 見たことがありましたが
こんなに手元で輝くのが
見られるんですね
お母さん
生徒会の方の新しい一面も
知ることができて
これ以上ないほど
刺激的な夏を過ごしましたよ
あの 美冶さん
（美冶）うん？
お昼は
ほまれのことで気をもませてしまい
ごめんあそばせ
あっ… いいえ
さあ
線香花火長持ち決定戦するわよ！
いいでしょう
既に 50もの策が脳内にありますよ
勝つのは私よ
線香花火って
地味じゃありませんこと？
フフッ！ でも
とっても かわいらしいです
（てる）終わったら
きちんと清掃しましょうね！
♪～
～♪